-=THE LAST FANTASY=-
荣誉出品
本字幕仅供学习交流，严禁用于商业途径
-=TLF 字幕组=-
翻译：Avo17000 Falcone
校对：Falcone
要记住，要记住11月5日
火药阴谋
火药阴谋...
...绝没有理由被遗忘
但是其中的人呢？
我知道他名叫盖伊·福克斯...
...我还知道
他在1605年企图炸毁议会大厦
但他到底是什么人？
长什么样？
我们被教导要记住思想
而不是记住人
因为人可能失败
他可能会被捕
他会被杀死、被遗忘
但400年后...
...思想仍可改变世界
我亲眼目睹了思想的威力
我见过人们以它为名杀戮...
...或是为了维护它献出生命
但你不能亲吻思想...
...也不能触摸它或抱着它
思想不会流血，不会感到痛苦
它们没有爱
而且我所思念的并不是思想
而是一个人
一个让我记住11月5日的男人
一个我永不会忘记的男人
片名：《V怪客》
我听说前美国极度渴求药品...
...据说他们已经
送来了几集装箱的小麦和烟草
他们说，这是友好的姿态
想知道我怎么想的吗？
既然你们在听我的节目
所以我假定你们想知道
我觉得现在是时候让这些殖民地
知道我们到底是怎么看他们的
我觉得是时候来“报答”他们
几百年前向我们发动的小小“茶会”了
我说让我们今晚冲到码头上去
把那些破烂扔掉...
...把所有烂屁眼的美国鬼子的
破烂都扔掉！
谁跟我去？谁他妈跟我去？
你喜欢这个称呼吗？
烂屁眼的美国鬼子
我是说，我们还能说什么呢？
曾是拥有一切的国家
绝对是拥有一切...
...而现在，20年以后
变成了什么？
世界最大的麻风病患集中地，为什么？
不信上帝
让我再说一遍
不是他们发动的战争
也不是他们制造的瘟疫
是上帝的审判
没人能摆脱过去
没人能逃脱上帝的审判
你们以为没有上帝？
你们以为他没有
在注视着这个国家？
还有什么其他解释吗？
他考验了我们，而我们通过了
我们做了我们必须做的事
埃斯棱顿、恩菲尔德
我都在现场，我都目睹了
移民，穆斯林...
...同性恋，恐怖分子
散播瘟疫的下流种
他们必须滚
力量来自团结
团结来自信仰
我是敬畏上帝的英国人
我真他妈的为此骄傲！
已经够意思了
非常感谢
哦，糟糕
现在开始黄色等级宵禁
未经许可出门的人将被逮捕
这是为了你的安全
现在开始黄色等级宵禁
未经许可出门的人将被逮捕
这是为了你的安全
- 对不起，小姐
- 对不起，我没看到你...
- 有急事，是吗？
- 我只是...
- 已经过了宵禁时间了，你知道吧
- 我叔叔病得很厉害
- 哦，叔叔病了，你觉得如何，威利？
- 我觉得是瞎扯
我错了，我不该在宵禁后出来的
我知道的
也许去管你的叔叔之前
你能先照顾照顾我们
你瞧，我的朋友也病了
对吧，威利？
病得很厉害，忧郁得不得了
你都能感觉到
- 别碰我！
- 瞧，威利，小猫还有爪子哩
- 她刚刚威胁了我们
- 没错，没错
你知道这意味着什么，对吧？
意味着我们可以
行使一下执法权了
你只能自食其果了
- 你们是秘密警察
- 她开始明白了
我明白了，我刚才不知道
我很后悔
你还没有呢
不过你会的
到太阳出来的时候
如果你不是伦敦城里最后悔的...
...也一定是最痛苦的了
噢，上帝，不要这样
请不要这样
我马上回家
保证以后不会了！求你们了！
- 你有什么看法，兄弟？
- 孩子不教训不成器啊
救命啊，来人啊，救命啊！
无数奸恶的天性都丛集于他的一身
- 怎么回事？！
- 滚开！
不以命运的喜怒为意
挥舞着他...
...血腥的宝剑
我们是秘密警察，伙计
耶稣基督！宽恕我吧！
这样的例子是太多了...
人们往往用至诚的外表和虔敬的行动
掩饰一颗魔鬼般的心
- 什么意思？
- 孩子要教训
我可以向你保证
我对你没有恶意
- 你是谁？
- 谁？
身份只是本质的一种形式...
...而我的本质是一个戴面具的人
- 我看得出来
- 你当然可以
我对你的观察力没有疑问
我不过是指出一个矛盾的地方：
问一个戴面具的人是谁有意义吗？
- 说的也是
- 那么在这最吉祥的夜晚...
...请允许我用不那么平庸的方式...
...来引出人物表中的这位角色
看哪！
在您眼帘中的
是一位低贱的杂耍老手...
...他在命运的浮沉中随波逐流
扮演着受害与加害者的双重角色
这面孔，不徒是虚华的外表...
...它还是业已不再的人民呼声的残响
不过，不惮于重提昔日烦恼的他
依然活力盎然...
...决心铲除那些腐化堕落的毒虫
他们是作恶的先锋...
...他们代表了对自由意志
肆无忌惮的恶意破坏
（力量来自团结
团结来自信仰）
对他们裁决只有复仇...
...这象征希望的血海深仇不会是徒然的
因为它的价值和正确性...
...终有一天会证明
那些高尚者和警醒者是对的
毫无疑问，我这罗嗦的拉拉杂杂
最终变得冗长无比
所以请允许我简单补充一下
认识您是我的荣幸...
...您可以请叫我V
你是不是个疯子啊？
我肯定他们会这么说我
不过，请问我在跟谁说话？
- 我叫伊芙
- 伊芙？
伊芙，当然了
- 什么意思？
- 意思是我象上帝一样...
...不掷骰子
也不相信巧合
你受伤了吗？
没有，我没事
- 多亏了你
- 哦，只是我的份内事
- 告诉我，你喜欢音乐吗，伊芙？
- 我想是的
你瞧，某种程度上
我也算个音乐家...
...而我正要去演奏
一曲特殊的音乐
什么样的音乐家？
打击乐是我的特长
不过今晚我打算为
这个特别的日子请出整支乐队...
...而你的出席
将是我最大的荣幸
还是不了
我得回家了
我保证这将是你从未见过的
事后你将会安全到家
好吧
这上面真美丽
再没有更完美的舞台了
我没看到乐器
你的观察力仍然十分敏锐
不过要等一下
这一曲我是献给正义女神的...
...这是为了纪念
被她从这片土地上夺走的节日...
...同时向代替她的冒牌货
致以敬意
告诉我，伊芙
你知道今天是几号吗？
- 11月4日？
- 不再是了
要记住，要记住11月5日
火药阴谋
火药阴谋...
...决没有理由被遗忘
首先是序曲
没错
没错，是弦乐
仔细听，你能听到吗？
现在是铜管
我听到了！
看外面，妈妈！
他们在放音乐！
- 你怎么做到的？
- 等等
高潮来到了！
真美啊，不是吗？
先生们，四个小时已经过去了
最好已经有些结果了，克里蒂先生
贝里地区已被隔离
（中央刑事法庭所在地）
主要目击者都被扣留
很好，埃瑟雷奇先生？
中央紧急广播系统里
找到一个放音机
是柴科夫斯基的《1812序曲》
把它加入黑名单
我以后再也不想听到那音乐
是，先生
我们将随机监听活动加倍
对电话的监听...
...显示很大一部分谈话内容
都和爆炸有关
达斯克先生，我们有何对策？
我们将称其为一次紧急定向爆破
在电视和网络上都会有报道
还组织了数名专家准备说明
贝里街那些建筑本来已经摇摇欲坠
我要普洛特洛讲讲
这些老房子的危险性...
...还有为什么我们不应该
死抱着那些属于堕落的过去的建筑
他应该总结说新巴里街
将成为这个时代的标志...
...同时它也标志着未来
我们恪守信念的奖赏
黑尔先生
我们的监视相机拍到了
几张恐怖分子的照片...
...但他戴了面具
所以无法辨认身份
我们还设法弄到了
克里蒂手下试图拘留的女孩的照片
- 芬奇先生，她是谁？
- 还不能确定，先生
- 但我们在追查几条线索
- 还有什么吗？
我们找到了发射烟火的地点...
...两处均发现了
同一种炸药的痕迹
不幸的是
尽管炸弹制作得很精细...
...可它们是手工制造的
材料都是可以在商店买到的...
...很难追踪来源
不管他是谁，元首大人
他非常出色
省省你的专业分析吧，芬奇先生
它们与此无关
抱歉，元首大人
先生们，这是一次考验
像这样的时刻事关我们的信仰
失败就会导致对我们的信念...
...对我们奋斗的目标的怀疑
怀疑会导致这个国家回到混乱中
我不会允许它发生
先生们，我要你们找到
这个恐怖分子...
...我要他明白“恐怖”
究竟是什么意思
英格兰必胜
- 你觉得人们会信吗？
- 为什么不信？
我们可是BTN
我们的工作是报告新闻
不是伪造新闻
伪造是政府的事情
说点轻松的事情...
...（成功爆破：老巴里街）
看来老巴里街的爆破人员们...
...给了这位老女士一个虽然简陋
但不失隆重的告别仪式
尽管这次爆破
已经计划了有些时候...
...不过根据爆破队长的说法
烟火和音乐...
...“绝对不是计划的一部分”
- 我们马上回来
你相信那些胡说八道吗？
我是说，根本没有什么他妈爆破
我都看见了，整个过程
- 你看到了吗？
- 没有，昨晚我...
哦，对了
你去看迪特里克大叔了，对吧？
伊芙，你在这里啊
- 你还在为我工作，对吗？
- 对不起，帕特莎
我需要两杯特浓咖啡
三杯普通咖啡
另外可以给迪特里克上茶了
我不明白
他戴着盖伊·福克斯的面具，可跑去炸法庭
福克斯不是要炸掉议会大厦吗？
还不算太晚
他还有16小时
或许他只是刚开始
喂？
好，关于那个女孩的一条线索
别误会我，我喜欢这点子
把牛钉在十字架上
令人捧腹
不过肯定批准不了
你再重写一遍，好吗？
我得挂了
我还从来没被
这么美丽的女人放过鸽子呢
- 迪特里克先生...
- 请叫我戈登
叫我先生让我觉得我更老了
戈登...
...昨晚我本来已经上路了
可是有秘密警察...
...我有点害怕，于是就回家了
不幸的是，昨晚之后
宵禁只会更严了
抓到你了
- 你好，福雷德
- 都透视过了吗？
没有，它们装满了炸弹
那等到放广告的时候再起爆，好吗？
- 我不敢相信你居然看那种垃圾
- 什么？
激光拉斯风头正劲呢
这些是什么？
不知道，刚送到的
上面写着三号舞台
肯定是普洛特洛的
我真希望有人有勇气
告诉那个混蛋电视台不是他的游戏场
这是什么东西？！
放到一边
等我搞清楚它们是什么再说
看来很严重
她父母是政治激进分子
- 她12岁时他们被捕
- 她后来怎样？
青年改造计划...
...呆了五年
- 妈的
我们需要增援
但人要尽可能少
你确定吗，长官？
我只是想跟她谈谈
赶在她消失在克里蒂的黑袋子里之前
谁？
别跟我扯淡，给我看证件
要不然我让暴风萨克森给你好看
操他妈的
快点，行动！
你们两个看着电梯
其他人跟我来
注意，注意
所有人员请撤离
这不是演习
出什么事了？
- 门卡住了
- 把门打破
多米尼克！
警察！让道！
让开！
该死！
我告诉你我知道什么
英格兰必胜
- 清理大厅
- 是
救命，暴风，救命！
别碰那个东西
爸爸，电视是怎么了？
晚上好，伦敦
- 请允许我致歉...
- 是紧急频道！
我跟你们很多人一样
欣赏规律生活的舒适...
...熟悉面孔所带来的安全感
以及日复一日的平静
该死
我跟任何一个人都一样享受
不过就节庆的角度来讲...
他是谁，妈妈？
- 这节庆是指用美好的假日...
...来庆祝过去的重大事件...
...通常和某人的死亡
或者血腥残酷的争斗的结束有关...
...我想我们可以通过
从生活中抽出一点时间...
...坐下来聊聊的方式纪念
今年的11月5日...
..一个被可悲地遗忘了的日子
当然有些人不希望我们说话
让我想想，让我想想
就在此时此刻
电话里吼叫着命令...
...全副武装的人
很快就会上路
- 是苏特勒元首
- 该死
为什么？因为尽管沉默代替了谈话...
...言语却总是能保持它的力量
言语提供了表达见解的方式...
...而且它可以告诉
那些愿意倾听的人们真相
而真相是...
...这个国家有些事情
不正常得可怕，对吗？
你设计的，你要它傻瓜化
你说要装到伦敦每一台电视！
残暴、不公、歧视和镇压
在这块土地上
你们曾经有过反对的自由...
...有过思考和言论的自由...
...你们现在拥有的是
胁迫你们就范的...
...审查制度和监视系统
- 摄像机，我们需要摄像机
这是怎么发生的？
这要怪谁？
当然有些人要背负
比其他人更大的责任
他们会为此付出代价的
不过话说回来
你们如果要找罪人的话...
...照照镜子就行了
我知道你为什么这样做
我知道你害怕
谁不会呢？
战争、恐怖事件、疾病
曾经有无数的问题企图要...
...摧毁你的理性
剥夺你的常识
恐惧控制了你
你在慌乱中投向了元首先生
亚当·苏特勒
他许诺给你们秩序
他许诺给你们和平...
...所要的回报
是你的服从和沉默
- 长官，我们快打穿了
- 昨晚我决定结束这种沉默
昨晚我摧毁了老巴里街...
...以提醒这个国家它所忘记的事情
四百多年以前
一位伟大的公民打算将11月5日...
...永远刻入我们的记忆中
他希望以此提醒世界
公平、正义和自由...
...不只是口头说说
它们是对未来的展望
所以如果你什么也没看见...
...仍然对这个政府犯下
的罪行一无所知...
...我建议你让这个
11月5日平淡地过去
可是如果你见到我之所见...
...如果你感到我之所感
而你愿意寻我之所寻...
...我请你在一年以后的今晚...
...和我并肩站到议会大厦的外面
我们将一起给他们留下一个...
...永远永远不会被忘怀的11月5日
煤油雾，他用了我们的造烟机
控制出口
不要放人出去
其他人跟我来
左边
你们去右边
散开
不要开枪！请不要开枪！
不要开枪！
他给我们所有人都戴了面具
天哪
- 别开枪
- 等等！
- 不要开枪
都不许动！
戴面具的全跪下，快点！
- 把他们的面具拿掉
- 请快一些
控制间里有个定时炸弹
噢，不
- 琼斯，把没戴面具的人都带走
- 是，长官
- 马歇尔，帮手把这个人抬走
- 是
其他人，我们走
天哪
快点，所有人出去，快点！
达斯克
你知道重建这些设施要花多久吗？
你知不知道你在做什么？
等等，等等！
别开枪！是他！是他！
跪下！跪下！
别，别伤害我！
好了
我成功了
不许动！
把手放到头上！
快点，不然我开枪了！
应该说我对伦敦警察精英
的反应速度相当吃惊
我没料到你们这么快就到犯罪现场
你还没开场我们就到这了
你运气不好，傻瓜
这我可不知道
（特别报道：约旦塔危机）
我们中断正常节目向您
报道这一恐怖的新闻...
...一名恐怖分子接管了约旦塔（电视台所在地）
事件刚刚结束
一名精神失常的恐怖分子
名字只有一个V...
...以高能炸药和武器
向控制间发动攻击...
...他袭击了手无寸铁的平民
以便播放其挑拨仇恨的录像
我们刚刚收到了
警察英勇突击行动的录像
- 呆着别动，不然就开枪！呆着别动！
（爆炸性新闻：恐怖分子在约旦塔被击毙）
这只是初步的报道...
...但据信在这次英勇的行动中...
...恐怖分子已经被击毙
鬼话连篇
再说一次，根据官方的消息
危险现已解除
恐怖分子已经死亡
就在那里，他在想什么？
他在考虑是不是把她丢下？
在她刚救了他一命的情况下？
他是个恐怖分子
你不能指望他跟你我一样
他还有点人味
不管怎样，她现在
是和他绑在一根绳上了
- 你吓死我了
- 我很抱歉
- 你觉得如何？
- 很好，谢谢
- 这是什么地方？
- 是我的家
- 我管这里叫暗影长廊
- 这里很美丽
- 你从哪里弄来这些东西？
- 哦，哪里都有
大部分是违禁物品部的仓库里
- 你偷来的？
-天哪，当然不是
偷意味着是从主人那里拿
拿查禁的东西不能算偷
我只是收回它们
天，如果政府发现这里...
我很怀疑他们能，如果真找来了
一点艺术品也算不得什么
你是说因为你做下的事情
上帝啊！我干了什么？！
我喷了那个警察
我为什么要那么做？
- 你做了你觉得正确的事情
- 不，我不应该那样做的
我当时肯定发神经
你真是这么想的
还是他们希望你这么想？
我想我要走了
-  请问要去哪里？
- 家，我要回家
他们在找你，他们知道
你在哪上班，也一定知道你住哪
- 我还有朋友，我可以跟朋友住
- 恐怕那样也不行
伊芙，你要明白
我也不希望这样...
...但没有别的办法
你当时昏过去了
我必须要做决定
如果我把你留在那里，你现在
就在克里蒂的某个审讯室里
他们会囚禁你、折磨你
你知道的，为了找到我...
...很可能把你害死
考虑你的所作所为
我不能让这种事发生...
所以我把你带上，带回了
我所知唯一安全的地方:
这里，我的家
我不会告诉任何人的，我保证
你知道我是可以信任的
我很抱歉，但我不能冒险
可我根本不知道这是哪里
你知道这是在地下
你知道石头的颜色
- 这些对一个聪明人是足够了
- 你是不是说我得在这里待着？
等我在5号做完我的事之后
一切都无所谓了
你是说一年以后？
我要在这里待一年？
对不起，伊芙
我当时别无选择
你应该把我丢那！
你为什么不把我丢那！
- 她父母方面还有什么情况？
- 有，不太好
她父母被关押在贝尔马什监狱
-噢，不会吧
- 确实如此
她母亲死于绝食抗争
她父亲在军方重新控制局势时被打死
这还不是最惨的
她兄弟在圣玛丽学校上学
- 天
- 没交过一点好运
那么我们了解她的情况了
现在我们需要了解他的
V？
（法语）
我只是想为我昨晚的行为道歉
我明白你为我所做的
我要告诉你我很感激
你的手
对了
那，这就好多了
我希望没有影响你的胃口
- 当然没有，只是...你没事吧？
- 没，没，没事
我能问问是怎么弄的吗？
是场火灾，很久以前的事了
对某些人来说是古代历史了
不适合在吃饭时讨论
你想不想要杯茶配你的蛋？
- 好，谢谢，实际上我饿坏了
- 坐吧
- 嗯，很好吃
- 太好了
上帝啊，我小时候
才吃过真黄油
你从哪里弄来的？
一列给苏特勒元首
送供应品的政府火车上
- 你从苏特勒元首手上把它偷出来的？
- 对
你疯了
只要是男子汉做的事，我都敢做
没有人比我胆大
- 《麦克白》里的
- 非常好
我母亲把莎士比亚
所有的剧本都读给我听...
...从那时起
我就一直想要演戏
话剧，电影
我九岁时在《第十二夜》中拉中提琴
我母亲非常骄傲
你母亲现在在哪里？
她死了
我很抱歉
- 我可以问关于你在电视上说的话吗？
- 可以？
- 你是认真的吗？
- 字字句句
你真的认为炸掉议会大厦
会让这个国家更好？
没有必然的事情
只有可能性
你可以非常确定如果真有人去的话...
...克里蒂会把他们一个个
都用黑袋子装起来
人民不应该害怕他们的政府
政府应该害怕它的人民
你炸掉一栋建筑就能让它实现？
那建筑是个象征
摧毁它的行为也是
人民给予了象征以力量
象征本身是无意义的
但人够多的话...
...炸掉一栋建筑能改变世界
我真希望自己相信那是可能的
可是我每次看到世界改变
它总是变得更糟
我告诉你我知道什么
我知道这不是一个男人
- 他是什么？
- 男人不会戴面具的
- 男人不会威胁无辜的平民
他就象每一个
仇恨自由、胆小如鼠的恐怖分子：
一个该死的懦夫！
没什么可讨价还价的
我早上一到
那个爱尔兰佬就得滚蛋
我正在看带子
他根本不知道怎么给我打光
我的鼻子跟他妈的大笨钟一样
听着，混蛋
英格兰必胜，因为我说她会！
这个节目里的每个婊子也一样
这包括你
要么你再找个摄影师
要么你自己开路
我告诉你我的希望
我希望我当时在场
我希望有个机会跟他面对面
就一个机会
这就是我全部需要
这个所谓的V
以及他的同伙伊芙·汉莫德...
...新一代的煽动家们
散播着他们仇恨的信息
一个迷幻怪异的声音
传递着恐怖分子的最后通谍
而这最后通谍遭到了正义
快速而精准的打击
- 毫不留情！
- 女士们先生们，颠扑不破的真理是：
好人胜利，坏人失败...
...还有，一如既往
英格兰必胜！
天啊！耶稣啊！
晚上好，司令官普洛特洛
噢，天哪！
你怎么进来的？
别担心，我保证我们这次重聚不会...
...不会被讨厌的深夜电话骚扰，司令官
不要！你为什么这么叫我？
那是你的头衔，记得吗？
很多年以前，我们初次相遇的时候
那时你穿着制服
（拉克希尔拘留所）
你
- 是你
- 昔日圣诞之灵
- 喂
- 芬奇，我是达斯克
- 达斯克
- 我已经给元首打过电话了
- 我们必须控制局势
- 什么局势？
很明显，这件事我们必须保密
苏特勒元首也同意了
在错误的观察角度下
失去“伦敦之音”...
...会使我们信誉扫地
也许可以说是中风？
不，不好，有点太恐怖了
平静而尊严地在睡梦中死去
- 有没有留下图像和声音？
- 没有，录像机被切断了
是和以前一样的那张磁光盘
不过我们弄到了一个电梯的登录名
- 让我猜猜
- 她关系重大，督察先生
V？
我胖胖的金属朋友
蒙迪戈
哦，上帝啊
希望我没吵醒你
没有，我只是以为你们在打斗
我是说，真的打斗
我最喜欢的电影：
《基督山复仇记》
罗伯特·多纳特扮演埃德蒙·邓蒂斯
蒙迪戈，是你的过去
让你失去了抵抗的能力，而不是我的剑
每次都能让我感动
- 我从没看过
- 真的吗？
- 想看吗？
- 是大团圆结局吗？
电影特有的团圆结局
好吧
把剑放下
现场调查结果出来了
没有指纹、没有头发、没有纤维
这家伙像个鬼魂一样
你不会相信他们在
普洛特洛身上发现了什么
- 药物？
- 足够他自己开家医院的了
- 有意思
- 为什么？
你知不知道路易斯·普洛特洛在成为
“伦敦之音”之前...
...是这个国家最有钱的人之一?
- 毒品？
- 合法的药物
维尔多克斯制药公司的
主要持股人
一星期之内先后碰到
维尔多克斯和圣玛丽学校，是巧合吗？
你如果在这一行的时间和我一样长
就不会再相信巧合了
我们可以上去吗？
- 去找你们自己的树吧
- 你喜欢它吗？
- 是的
- 但让我同情海黛小姐
- 为什么？
因为他关心复仇胜于关心她
- 得知这个消息后举国齐哀...
等等，这是什么？
- 他是BTN历史上获奖最多的明星...
...以“伦敦之音”为全国人民所熟知...
（路易斯·普洛特洛逝世）
...昨天深夜逝世
死因看起来为心脏病突发
- 她在撒谎
- 你怎么知道？
她眨了很多次眼
她知道新闻是假的时就会这样
他的尸体在办公室被发现...
...了解他的人对这一点并不奇怪...
...他经常在其他人下班后
继续工作很长时间
路易斯，你将被深切地怀念
V，昨天我找不到我的证件了
不是你拿的，对吗？
你要听假话还是真话
你跟那事有关系吗？
- 对，是我杀了他
- 你...
- 哦，上帝啊
- 你难过了
难过？
你刚说你杀了路易斯·普洛特洛
我也杀掉了攻击你的秘密警察
可当时我没听到有反对意见
- 什么？
- 暴力可以用来做好事
- 你在说什么？
- 正义
哦，我明白了
这个国家里没有给普洛特洛
这种人准备的法庭
你还要杀更多的人？
对
看看这个
普洛特洛的服役记录
你看到什么了？
伊拉克、库尔德斯坦
叙利亚包括战前和战后、苏丹
- 够忙的
- 可在那之后...
...他被派去
掌管一个在拉克希尔的拘留所
是吗，好事没好报
你认为我们的嫌犯
跟这个拉克希尔有关系？
或许可以解释
他与那个汉莫德小姐的关系
问题是，我找不到其他相关记录
拉克希尔？拉克希尔？
我记不起那个拘留所了，督察先生
- 你可以查我们的档案
- 我已经看过档案了
只是说在拉克希尔有个拘留所...
...索尔兹伯里北面大约10英里
啊，你已经查到了
这是非常紧急的事务，少校
我们需要知道这个设施是否有特别之处
对不起，督察先生
我就是记不起来了
送到那去的人有何特别之处？
- 就是不受欢迎的人吧，我想
- 那你知道不知道？
- 当然不知道，我没有在那里工作过
- 你知不知道谁在那里工作过？
我记不起名字了
不过如果你去翻档案...
你的档案不是删掉、漏掉就是丢失了
作为当年整个拘留计划的负责...
在你提问之前，让我提醒你一下
那个时代是很混乱的
现在我们没有当年那些问题了
我们做的都是我们必需做的
在当时的情形下，我们做了
力所能及的一切
我就想说这么多
你可以做到的
（戈登 阿尔伯里街北1号）
嗨
我在想...
有些事情我想问你...
...不过我想如果你不了解我的话
就不会明白我为何要问
我父亲是个作家
你可能会很喜欢他
他曾说艺术家用谎言来道出真相...
...而政客用谎言来掩盖事实
一个深得我心的人
他总是能写出最好的故事
直到我哥哥的死
此后一切都改变了
我哥哥是圣玛丽学校的一个学生
他死后，我父母就变得关心政治了
他们抗议战争和大改造计划
苏特勒被任命为元首时
他们参加了利兹（英国城市）的暴乱
我看着电视...
...以为会看到我的父母被杀害
我还记得他们在晚上争论
母亲想离开这个国家
可父亲反对
他说如果我们逃跑
他们就赢了
赢了，好像...
...那是一个游戏
伊芙，快点，藏起来！
- 妈咪！
-  伊芙！
我再也没见过他们
就好像那些黑袋子把
他们从地球上抹去了一样
我很遗憾，伊芙
不，我才是那个遗憾的人
遗憾我不够坚强
遗憾自己不像父母一样
我希望自己可以...
...可是我做不到
我希望自己不要总是害怕...
...可我的确害怕
我知道这世界糟透了
相信我，我比大多数人更清楚
所以我想问，有什么我可以做的
来帮助你改变这个世界...
...如果有的话请告诉我
如果你希望的话
你真的觉得能找到什么？
值得试试
有一件事对所有政府都适用
最可靠的记录就是税收记录
看起来原始的电子记录已经丢失了
或许是在大改造期间丢失的
那段时间很多东西都失踪了
不过我在冷库里找到了这份打印件
我们掌握的所有和拉克希尔
有关的信息都在这上面
多谢，你帮了很大的忙
（拉丁文）
意思是“藉由真理的力量
我在有生之年得以征服万物”
- 你的座右铭？
- 浮士德说的
《浮士德》讲的是欺骗魔鬼的事情，对吗？
是的，说到魔鬼...
...我想知道你是否还想帮手
- 当然
- 由于某些没有预料到的因素...
...我的计划要大大加快了
因此，我需要有戏剧才能的人来帮我
我会尽力的
我相信你会的
又一个医生，为什么一个
拘留所需要这么多医生？
我不知道，不过这很有意思
拿工资最多的是个教士
- 真的？
- 对，利利曼神父
- 利利曼
- 每月付给他近20万
那确实很有趣
看起来他升职了
现在是个主教
- 主教阁下
- 啊，邓尼斯
- 都安排好了吗？
- 对
我刚刚在网上收到你的行程表
您可以及时赶上珀思的弥撒
你是最能干的，邓尼斯...
...你是所有为主服务的人的模范，不过...
- 阁下？
- 我说的不是主内的服务
我更关心的是我最近的那笔汇款
我最后的一点小乐趣
我很抱歉，主教阁下
她到了，不过中介那边好像搞错了
他们送来了一个新的女孩
恐怕她比平常的要老一点
老一点？
噢，天哪
我相信，她不是太老吧？
那就需要由主教阁下来决定了
- 哦，我的上帝
- 主教阁下
想想看，我刚才甚至一度
怀疑你的可爱程度
是我的错，我的孩子
是我的错
阁下，我没有多少时间了
有些事我一定要告诉你
告解？我喜欢告解的游戏
告诉我你的过犯吧
这不是游戏，主教阁下
有人要来了，他想要杀你
- 你说什么？
- 我告诉你是因为...
...我需要某种形式的保护或者特赦
我跟老巴里事件没关系
另外我在电视台犯了个愚蠢的错误
- 我觉得这样应该可以抵消了
- 你在说些什么？
我叫伊芙·汉莫德，我...
过去几周我被那个叫V的恐怖分子关着
我告诉你，他随时可能
会从那门里冲进来
邓尼斯要我做准备的时候
我把窗户都锁上了
太棒了！
我还从来没玩过这种游戏！
你的想法太有趣了
希望你其他的部分也一样有趣
- 不要，求求你，你要相信我
- 哦，我信，我信，我信
让我来显示一下
我是多么坚定地相信
不要！放开我！
看起来我抓到了一个危险的恐怖分子
那么，怎么样让她坦白呢？
你这个小婊子
你他妈的这个小野鸡
- 牧师
- 噢，我的上帝
她没有说谎，是你
对不起
- 我必须这么做
- 伊芙！
我就这样从《圣经》中
偷出些断章残句...
...来掩饰我的赤裸裸的恶行...
...外表上装做圣徒
暗地里是魔鬼心肠
求你，发发慈悲吧
今晚不行，主教
今晚不行
别这样，我求求你
好啊，修道院里的《双姝怨》要开演了
张开嘴把舌头伸出来
- 怎么...?
- 我不想死！
这里是109号监听站
有情况
查一下那份档案里的所有人
我要他们所有人的去向
- 今晚就要
- 是，长官
精神点，秘密警察来了
知道了，去吧
我来对付他
克里蒂
你在这干什么？
已经有好几名重要党员
被谋杀了，总督察先生
局势非同一般
需要非同一般的关注
元首要求我立即插手
如果你扣留我所有的证人
我就没法进行调查了
保密工作压倒一切
在这个敏感的时候...
...绝不能容忍再犯
像在约旦塔那种错误...
...如果约旦塔那次真的是失误的话
- 这是什么意思？
- 看起来恐怖分子对...
...我们的系统相当了解
元首认为可能有内鬼
你是说我被监视了吗，克里蒂先生？
现在这个时候，合适的做法是...
...停止对陈年往事的调查...
...把精力集中到目前的问题上
你是说拉克希尔？
威尔逊少校是元首的朋友
- 他的忠诚不容置疑
- 但我的就受到怀疑？
你母亲是爱尔兰人，对吧？
圣玛丽给爱尔兰
造成了可怕的损失，不是吗？
我已经有27年党龄了
如果我是你，总督察先生...
...我会抓到那个恐怖分子...
...而且越快越好
拜托
伊芙？上帝啊！
对不起，我不知道还能去哪
你赶快进来吧
免得被人看见
- 干杯
- 我知道全国每个警察都在找我
我知道我让你陷入这样的处境
是很不应该的
- 伊芙...
- 你可能会有大麻烦
伊芙，听我说
如果政府真搜查我的房子
你的事算不得什么
你信任了我
如果我不能
信任你的话就太无礼了
我的上帝啊
那幅“上帝拯救女王”的画
在12号画廊展出时
我父母带我去看过
-我以为苏特勒把它们都毁了
- 他以为他把它们毁了
花了我比这栋房子还贵的价钱
可不管我感觉有多糟...
...它总能给我解忧
- 这是什么？
- 那是可兰经，14世纪的
- 你是伊斯兰教徒吗？
- 不，我信电视教
可那你为什么要收藏它？
我不必是穆斯林也能
看懂美丽的图画和动人的诗句
可这值得吗？
如果他们找到这里...
我告诉过你，你的事算不得什么
谢谢你，戈登
- 非常感谢
- 这没什么
整个事情就是在
老巴里街爆炸那个晚上开始的
我本来正在来这里的路上，然后...
对了
你看，我们从某种意义上说都是逃犯
- 可是...
- 你在奇怪...
...既然我的口味不那么传统...
...为什么会请你来吃晚饭
不幸的是，在我这个位置上的人
就是应该...
...招待像你这样年轻漂亮的小姐
因为，在这个世界上
如果我请我想请的人来...
...毫无疑问我会无家可归
更谈不上制作电视节目了
-我很遗憾
- 你不会比我遗憾的
事实上，经过这么多年以后...
...你开始失去的不仅仅是口味
你戴面具的时间太长
都不记得面具下的自己是什么样子了
（验尸房）
对不起，总督察先生
他的基本毒理分析结果跟普洛特洛一样
你可以从伦敦任何一个
家庭弄到这些毒药
多谢了，德丽亚
有没有这家伙的线索？
还没有，不过有些事情
你也许可以帮我
你本来是学习植物学的，对吧
这... 这是“斯佳丽·卡森”玫瑰
人们认为它们已经灭绝了
他总把它放在犯罪现场
你能研究一下的话，我将感激不尽
任何信息都可能有用
当然可以
抱歉
什么事？
我刚查完档案上的人，督察
你最好回来一下
好的
- 上帝啊，他把他们全杀了
- 除了一个
- 她是谁？
- 不清楚
很明显是拉克希尔的负责人之一
拘留所关闭以后她失踪了
两年的时间
直到她想申请出国许可才又出现
申请被拒绝了
想逃走？
有可能，因为从那以后
就没有任何关于她的记录了
- 她改了名字
- 我也这么猜
我向户口办公室查询
还没收到回音
- 现在太晚了，或者说太早了
- 再给他们打电话，我需要那个名字
什么？你确定吗？
好吧，谢谢你
黛安娜·施坦森博士
改名为德丽亚·索里奇
- 验尸官？
- 是的
天，我刚见过她
是你，对吗？
- 你来杀我的
- 是的
感谢上帝
我很抱歉，总督察先生
我无法接通那个号码
线路有点问题
天哪
他已经去了
在那些发生之后
在他们的所作所为之后...
...我想过自杀
但我知道有一天你会来找我的
那时我并不知道
他们要干什么
我向你发誓
你可以看我的日记
可正是你使他们做的事成为可能
奥本海默（原子弹之父）
改变的不只是战争的走向
他改变了整个人类历史的走向
抱着那样的希望是错的吗？
我不是为你希望做的事而来
我是为你做过的事情而来
有件好笑的事
有人今天给我
一枝你的玫瑰
直到看见它
我才确定你就是那个恐怖分子
多么奇怪的巧合啊
今天有人给了我一朵玫瑰
世上没有巧合，德丽亚
只有巧合的假象
我还有一枝玫瑰
这枝是给你的
- 你现在要杀我了？
- 十分钟前你熟睡的时候...
...我就已经杀了你
- 会有痛苦吗？
- 没有
谢谢
现在道歉会不会是毫无意义的？
永远不会
真的很对不起
该死！
很明显那个恐怖分子
想要我们拿到它
他要我们明白他的故事
至少是其中一部分
那么我相信你读过这份文件了
总督察先生？
- 是的，长官
- 还有人读过吗？
- 没有，长官
- 那我明白地告诉你
这份文件的内容
事关国家安全...
...它包括对几位
重要党员的形象的攻击...
...以及对《忠贞条例》的
明目张胆的违反
鉴于这份文件的真实性无法证实...
...它可能是恐怖分子
精心伪造之作...
...也很有可能是因为心理原因而退党的...
...前党员精神错乱的幻想结果
任何有关这份文件及其内容的讨论...
...至少将构成煽动罪...
...严重的将被
以蓄意叛国论处
- 你明白了没有，芬奇先生？
- 是，先生
督察先生，你最好是...
...把它完全忘掉
5月23日
今天我的第一批
实验品到达了...
...我必须承认我很兴奋
这可能是新世纪的黎明
在一个病毒可以摧毁整个国家...
...同时又使它的财富
完好无损的世界上...
...核武器是不值一提的
- 呆在一起！
- 快，快走！
5月27日
指挥官普洛特洛跟
利利曼神父来视察实验室...
...我被告知他们是来考察
《人权条约》的执行情况的
这让我很紧张，但后来指挥官
向我保证不会有问题的
6月2日
我一直在想如果这些人
知道怎样帮助这个国家的话...
...他们的行为会不会有所改变
他们如此虚弱可怜
他们从不正视过你的眼睛
我发现我恨他们
8月18日
最开始的48名实验品中
超过75％已经死了
没有找到可控制的模式
9月18日
还有一个病例让我保持希望
他身上没有任何其他病人身上
的免疫系统病理特征
我在他的血液中发现了
几种无法归类的细胞变异
看起来变异引发了...
...异乎寻常的运动能力和反应
实验品说他已无法记起...
...他是谁，或者从哪里来
不管他是谁，他是
我们梦想的关键...
...也是所有这一切不至落空的关键
11月5日
是昨天晚上的事
大概是午夜时分
第一次爆炸摧毁了整个医疗区
我所有的成果，都完了
看到他的时候
我正在想了解为什么会发生爆炸
5号牢房里的男人
他看着我
不是用眼睛，他没有眼睛
但我知道他在看着我
我可以感觉得到
噢，我的上帝啊...
...我都干了些什么？
（法语）
你做的那是什么？
我们管它叫“篮子里的鸡蛋”
我妈妈以前总做
- 奇怪
- 怎么了？
我在他那里的头天早上
他做的鸡蛋也是这样
- 真的吗？
- 我发誓
那确实是奇怪的巧合
不过有个显而易见的解释
- 是吗？
- 是的，伊芙
我就是V
你终于知道这个秘密了
你非常惊讶，我知道
很难相信吧
在这个养尊处优的外表下面...
...掩藏着一台狂热爱好福克斯面具
的危险杀人机器
这并不好笑，戈登
嗯，我知道
没有演播室里的观众我就毫无用处
我见过有人因为比这还小的事
而进了监狱的
当然，他是对的，是吧
这个国家是有问题
（恐怖分子发动生物攻击）
（圣玛丽病毒已造成178人死亡）
（三河水厂遭感染）
（大瘟疫）
（国王医院发生暴动）
（八万人丧生）
早上好，督察先生
你到得很早
有什么事吗？
你脸色不好
多米尼克，我要问你个问题
我不在乎你是否回答我
我只想大声说出来
但我要确定我说的
不会走露出去
嗯，当然，督察先生，不过...
是因为这个恐怖分子？
不是
那是什么，头儿
怎么回事？
我要问你的问题是
关于圣玛丽...
...还有三河
这问题让我在过去的
24小时里没法合眼...
...我要问的问题是：
有没有可能...
...这个国家历史上最严重
最可怕的生物恐怖袭击...
...不是宗教极端分子干的？
这个，我不太明白，我们知道是他们干的
我们抓住了他们，他们也招供了
然后他们被处决了，我知道
或许那就是事情的真相
但是我看到了这一系列的事件...
...这些“巧合”
我不禁要问：
有没有可能这不是事情的真相
有没有可能是其他人放的病毒？
有没有可能是其他人杀害了那些人？
如果有这种可能
你会不会想知道是谁干的？
当然
即使是这个政府里的某些人的情况下？
这就是我的问题
如果是我们自己的政府...
...要为在圣玛丽和
三河发生的事情负责...
...如果是我们自己的政府
要为近十万人的死负责...
...你还真的想知道真相吗？
这一定是许多年以来最冷的一个三月
再说这样的话
我们的党员资格就玄了
- 他们是一群满口谎言，贪婪无比的伪君子！
- 你小声点不行吗？
（力量来自团结
团结来自信仰）
根据随机监听的结果
我推测现在...
...大约80％的人
相信那个恐怖分子仍然活着
另外上个月以来在
所有的四个信号区...
...对他表示赞赏的又多了12％
- 克里蒂先生？
- 我们正尽力地处理此事，元首先生
逮捕数是大改造时期以来最高的
我要的不止是逮捕
我要成果
- 这是什么意思？
- 我在庆祝
庆祝什么？
我想这可能是有史以来
我们做过的最好的节目了
先生们女士们，晚上好
听好了，今晚我们的节目
是非同寻常的
你不会相信的
实际上，我自己都不信
请给我们今晚的来宾热烈的欢迎...
...我们的元首，亚当·苏特勒！
- 不是吧！
- 天哪，怎么可能！
我们丢掉了审查通过了的那个脚本
用的是我早上新写的
噢，我的上帝
元首，元首，元首...
...我知道自从最近
这些恐怖主义事件开始以来...
...您忍受着巨大的压力...
...所以我们觉得让您放松一下
应该是个好主意，姑娘们？
温牛奶，没有更好的了
我知道您每天晚上
都要享用一杯，首相先生
从小就是如此
不过你错了，迪特里克先生
- 恐怖分子从来都算不得什么
- 噢，真的吗？
- 元首，元首...
- 是他
你是不是说
他现在不可能还活着
恐怖分子已被消灭了
哦，我的上帝啊
元首先生，看！
恐怖分子！
抓住他！
噢，天哪
终于抓住了！
现在，全世界都能看到你的脸了
是他！
放开我！
我是你们的元首！
好大胆子！
骗子！
士兵们！那个人是个恐怖分子！
- 我命令你们打死这个卖国贼！
- 骗子！
- 赝品！
- 冒牌货！
- 预备！
- 瞄准！
- 开火！
他们能怎么样？
罚我们的款？
没啥大不了的
我们有收拾率最高的节目
你是我的经纪人
我付你钱就是为这个的
保护我
我应该雇他当我妈妈
- 你疯了
- 我要么疯了，要么不是母乳喂大的
- 所有的事情对你都是笑话吗，戈登？
- 只有重要的事情是
- 如果他们要对付你呢？
- 我告诉你会发生什么
我会做某种形式的道歉
做些无聊的筹款活动
与此同时，我们的收视率会打破记录
没事的，相信我
戈登？
快，伊芙，藏起来！
现在不好玩了吧
爱玩的家伙
- 抓到你了
- 不，不
你知道你为什么在这里吗
伊芙·汉莫德？
求求你
对你的指控包括三项谋杀...
...爆炸政府财产
阴谋策划恐怖活动...
..叛国及煽动
处罚是由行刑队执行枪决
你有一次机会
只有一次机会，保住自己的命
你必须告诉我们
那个代号为V的人...
...的身份或者行踪
如果根据你的消息抓到了他...
...你会被从这里立即释放
我的话你明白了吗？
你可以回到你的生活里去
汉莫德小姐
你需要做的，只是合作而已
把她处理一下
我知道我无法说服你
这不是他们的诡计之一...
...不过我不在乎
我就是我
我的名字叫瓦莱丽
我觉得我将不久于人世
而我要把我的人生说给别人听
这是我唯一的自传...
...上帝啊，它是写在厕纸上的
1985年我在诺丁汉出生
我不太记得早年的事情了
不过我还记得那雨
我的祖母在托托布里克有一处小农场...
...她常告诉我上帝就在雨里
我通过了11年级的考试
进入了女子文法学校
我第一个女友是在学校认识的
她名叫萨拉
她的手腕
无比美丽
我以为我们会永远相爱
我记得老师告诉们...
...这只是青春期的骚动
长大所必经的一个过程
萨拉长大了
而我没有
在2002年，我与一个
叫克里斯蒂娜的女孩相爱了
那年我对父母坦白了
没有克里斯蒂娜握着我的手
我是做不到的
我父亲看也不要看我
他让我滚，永远不要回来
我妈妈什么也没说
我只是告诉他们真相
那样做是太自私了吗？
我们的尊严不值什么钱
可它是唯一我们真正拥有的东西
是我们最后一寸领地
但在那一寸领地里...
...我们是自由的
只要你想要
这件事随时可以结束
- 只要你告诉我们他在什么地方
- 我不知道
我一直都知道我的生命中
想要做什么...
...2015年，我拍摄了
我的第一部影片《盐沼》
那是我生命中最重要的角色
这并不是就我的事业而言...
...而是因为我遇到了露丝
从我们第一个吻起...
...我就知道我永不会再想
吻上别人的双唇
我们一起搬入了伦敦
的一个小公寓里
她在窗台小花盆里
为我种“斯佳丽·卡森”玫瑰...
...我们的家里
总是充满了玫瑰的芬芳
那是我一生中最美好的时光
但美国的战火越燃越旺
最后终于烧到了伦敦
由国防部副部长
亚当·苏特勒提出的...
...关闭所有地铁站的议案得到通过...
之后，再也没有玫瑰了
不论何人
你支持不了太长时间了
你会死在这里
他妈的为什么要保护一个
对你不屑一顾的人？
我还记得词语的意义
是怎样发生了改变
“附带伤害”、“特别移交”
这样陌生的词汇变得令人毛骨悚然...
...而“北欧之火”、“忠贞条例”
这样的字眼变成了权力的象征
我记得被冠以“与众不同”
是多么危险
我现在都不明白...
...为何他们如此恨我们
他们在露丝外出买食物时抓走了她
我一生中从未哭得那么厉害
没有多久他们
就来抓我了
奇怪的是，我的生命
要结束在这个可怕的地方
但有三年的时光
我不用为拥有玫瑰而向人道歉
我会死在这里
我的每一寸肌肤都会腐烂
除了...
...一寸
这一寸
它是那么的小，那么的脆弱...
...却是这世上唯一
值得拥有的东西
我们决不能失去或者放弃它
我们决不能让别人把它夺走
我希望你能逃出这个地方
不管你是谁
我希望这世界变得更美好
但我最最希望的是
你能明白我下面的话
...尽管我不了解你
甚至从未见过你...
...未曾一起欢笑悲伤...
...未曾吻过你的面庞...
...我仍然要告诉你...
...我爱你
我全心全意...
...爱你
瓦莱丽
我被派来告诉你
你已被特别法庭裁定有罪...
...如果你不肯合作
你将被处决
我的话你明白吗？
- 明白
- 你准备合作了吗？
- 没有
- 很好
将汉莫德小姐送回她的牢房
安排一个六人行刑队...
...把她带到化学品棚子后面
枪毙她
到时间了
我准备好了
你看，他们要的
不过是一点点信息
就给他们一点
什么都可以
谢谢你...
...不过我宁愿死
在化学品棚子后面
之后你就不会再有恐惧
你完全自由了
什么？
你好啊，伊芙
是你
- 刚才是你？
- 对
那些不是真的？
- 戈登他...?
- 我很遗憾，不过迪特里克先生的确死了
我以为他们只是要逮捕他...
...但他们找到了一本可兰经后
立刻将他处死了
哦，上帝啊
- 幸运的是，我在他们之前找到了你
- 你找到了我？
这是你干的？
是你剪掉了我的头发？
是你对我用的刑？
你对我用了刑
为什么？
你说过想要没有恐惧的生活
我也希望有更容易的办法...
...可是没有
- 噢，我的天哪
我知道你也许永远也无法原谅我...
...不过你也同样无法
理解这么做对我来说有多困难
每一天，我在我自己身上看到
你在我身上看到的东西
每一天，我都想就此罢手
但看到你一次次拒绝屈服
我就知道我还不能
你变态！你是魔鬼！
你可以选择结束
你可以选择屈服，可是你没有
- 为什么？
- 别理我，我恨你！
没错！
一开始，我也以为是仇恨
我的眼里只有仇恨
它是我世界的基石，是我的牢笼...
...是仇恨支持着我
吃饭，睡觉，呼吸
我以为我死去时
血管里都会充满了仇恨
但发生了些事情
它在我身上发生了
正如发生在你身上一样
闭嘴！我不想再听你的谎言！
你自己的父亲说过
艺术家用谎言来道出真相
没错，我制造了一个谎言
但正是因为你相信了
你才找到了自己真实的一面
- 不
- 牢房里曾经真实的东西，现在已经成真了
你在那里感觉到的一切
都跟我并无关系
我什么也感觉不到了！
不要要逃避了，伊芙
你这一生都在逃避
我……我不能呼吸了
哮喘，我小的时候...
听我说，伊芙
现在也许是你一生中最重要的时刻
你要认真面对
他们从身边夺走了你的父母
他们从身边夺走了你的哥哥
他们把你关在牢房里
夺去了除了生命以外的一切
而你曾经相信什么都没有了，对吧？
你相信你拥有的只剩下生命
其实不然
- 噢，拜托
- 你发现了还有一些别的
在那间牢房里，你发现了
对你来说比生命更重要的东西
当他们威胁你，如果你不说出他们想要的
就杀死你的时候...
...你告诉他们你宁可死
你直面了死亡，伊芙
你沉着而平静
试着再体验一下当时的感觉
噢，天哪
我感到...
什么？
我头晕
我需要空气
拜托，我要到外面去
那边有个电梯
可以通向屋顶
上帝就在雨中
V
我要走了
这机器里有872首歌
我都听过
但我从没和着曲调跳过舞
- 你听见我说话了吗？
- 是的
我不能呆在这里
我知道
这里不会再有上锁的门了
我本来想把它留着...
...可是既然是你写的
那这么做就没什么意义了
不是我写的
在你离开之前
我能给你看点东西吗？
《盐沼》
- 她是个真人！
- 是的
她真美丽
- 你认识她吗？
- 不认识
她在死之前写了那封信
我把信交给你的方式
和当年她交给我的方式是一样的
这么说真的发生过，是吗？
- 对
- 你曾关在在她隔壁的牢房
而这就是原因
你报复他们
是因为他们对她的所作所为？
- 还有对你的
- 对我的所作所为创造了我
这是宇宙的基本规律...
...一个作用力会
导致同样的反作用力
这就是你的看法？
- 就像一个数学方程？
- 他们对我做的事是非常可怖的
而他们也创造了一个可怖的人
- 你知道你要去哪里吗？
- 不知道
如果是以前我会害怕...
...但现在我想应该谢谢你
谢谢你
再见
伊芙...
...我能求你点事情吗？
如果我可以许个愿的话
我希望再见到你，在11月5日之前...
...哪怕只有一次
-好的
- 谢谢
元首先生，我知道大家
都不愿意谈论这个...
...不过如果我们想要为
所有可能性做好准备的话...
...那就不能再忽视下去了
你面前的红色报告
是数位爆破专家的调研结果
现在的结论是...
...恐怖分子最合乎逻辑
的方法...
...是从空中袭击
另一份报告指出...
...用火车更有可能
可议会大厦附近的火车隧道...
...都已经被密封的
谁发出的报告？
总督察芬奇先生
你有什么证据来支持
你的结论吗，芬奇先生
没有，先生
只是感觉
督察先生
如果还有我能肯定的事情的话...
...那就是，如果指望你的感觉的话
那这个政府就完蛋了
达斯克先生
现在我们需要的是...
...给这个国家的人民一个清楚的信息
这个信息必须出现在每张报纸上...
...每台收音机和每台电视上
这个消息应该回响在
整个互联网上
我要这个国家明白
我们正在湮灭的边缘
我要每一个男人，女人，小孩
都明白我们离动乱有多么近
我要每个人都记住...
...为什么他们需要我们！
在前美国地区
内战仍在中西部地区肆虐
科学家们将近来的水源短缺
归罪于过去两年缺少降水
有关官员估计水票
价格会进一步上涨
警方业已逮捕了9名嫌疑犯...
你相信这些胡扯吗？
已经闹了一整个夏天了
在隔离区外，一个通过空气传染的
新变种已经使27人丧生
官方现已发现新证据
显示叫做V的恐怖组织...
...跟14年前袭击伦敦的
圣玛丽病毒事件有关
我在秘密警察里
的朋友发现了些线索
有三个人
秘密情报人员
本来都是克里蒂手下的
阿兰·帕西，罗伯特·凯斯
以及威廉·洛克伍德
圣玛丽病毒爆发后的那天...
...帕西吞他的贝瑞塔手枪自杀
凯斯在火灾中丧生...
洛克伍德失踪
该死的巧合让我恶心反胃
洛克伍德
这个名字怎么有点耳熟？
他妈的
（亲爱的督察：我知道你在找我
我只能假定这意味着你想知道真相）
他一定在秘密警察的档案里装了隐藏的机关
（如果是这样的话，回复这封信
我把详细联系方法告诉你）
但他怎么知道是你的？
我们怎么办？
我是警察，我必须知道
他们开张的时候我来过
使我毛骨悚然
现在仍然是
不要再靠近了
总督察先生
我们身上没有窃听装置
对不起，但我这样的人
能活着全是因为小心翼翼
- 你有情报给我们？
- 没有，情报你已经有了
人名、时间都在你脑子里
你真正需要的是个故事
故事可真可假
那我只好让你自己判断了
总督察先生
正如很多故事一样
这个故事开始于...
...一名年轻的冉冉兴起的政客
他是非常虔诚的教徒
是保守党的一名成员
他一心一意
全然不顾政治规则
他的权势越大
宗教狂热就越明显...
...而他的支持者也变得更有攻击性
最终他的党以国家安全为名
发起了一个特别的计划
（拉克希尔拘留所）
最开始人们以为它的目标
是研究生物武器...
...而他们不计代价地追求这个目标
实际上这个计划
的真实目的是权力
完全的，绝对的霸权统治
然而这个计划以暴力收场
但那些人的努力
没有白费...
...因为一种新的战争手段
在一个受害者的血管里诞生了
想象一下，一种最可怕的病毒...
...而只有你才有解药
可如果你的目标是权力
你怎么利用这个武器呢？
在故事的这个当口
我们的反角登台了
一个看来毫无良心的人...
...一个为了结果可以不择手段的人
他提出目标不应该是
国家的敌人...
...恰恰相反，应该是国家本身
他选定了三个目标
以收到最大的袭击效果
一个学校，一个地下铁车站和一个水厂
头几周就有数百人死去
三河水厂确实被污染了
官方正试图控制
其致命的传播
毁灭的冲击波在地下散播开去
在媒体的推波助澜下
恐惧和惊惶迅速散布开来...
...它们割裂了这个国家
最后，真正的目标映入眼帘
圣玛丽病毒危机之前...
...没有人可以预测
当年的大选结果，没有人
选举之后，意想不到的奇迹发生了
（现首相支持率大滑坡 北方之火党崛起）
有人相信这是上帝自己的杰作
不过是一家由某些党员控制
的制药公司...
...使他们变得富可敌国
一年后，数名极端分子被
审判、定罪，然后处决...
...与此同时为受害者们
修建了纪念碑
但最终的结果
这个计划的最高明之处，是恐惧
恐惧成为这个政府的终极工具
通过这个工具，我们的这位政客...
...最终当上了新设立的元首一职
剩下的，正如同人们所说
都是历史了
- 你能证明这些吗？
- 你认为我为什么还活着？
好吧，我们希望将你置于
保护性拘留之下，洛克伍德先生
我知道你当然希望
不过如果你想要录音的话
你要照我说的做
将克里蒂置于24小时监视之下
等我觉得安全了
就是说，他抠下鼻子也逃不脱你眼睛时...
...我会再联系你的
回见
洛克伍德...
...你为什么以前不站出来？
你在等什么？
这个嘛
是等你，总督察先生
我需要你
这家伙在黑暗里干什么？
“恐怖克里蒂”
我可不想知道
苏特勒不再能信任你了，对吧
克里蒂先生
我们都知道原因
我摧毁议会大厦以后...
...他唯一的机会是举发某人
另找一个替罪羊
那会是谁呢？
是你，克里蒂先生
像你这样聪明的人
很可能已经考虑到了
很可能已经有所计划
这计划就是苏特勒
不再信任你的原因
这就是你为何现在
遭到监视的原因...
...这房子里的每个房间
都有监视器...
...每一部电话都被窃听
- 胡扯
噢，我想，像你这样聪明的人
知道这不是胡扯
- 你想要什么？
- 苏特勒
算了吧，克里蒂先生
你知道总有这一天的
你知道总有一天
有你无他
这就是为何苏特勒
被保护在地下的原因
这就是你在他身边安插
几个亲信的原因...
...你可以信赖的人
你只要说句话就行了
- 这交易对我有何好处？
- 我
如果你接受的话
在你门口划个X
我为何要信任你
因为这是你唯一能阻止我的机会
蒙迪戈，是你的过去
让你失去了抵抗的能力，而不是我的剑
我们可以上去吗？
去找你们自己的树吧
我们把克里蒂象只蝴蝶一样
死死盯了几个星期了
还是没消息，他在等什么？
喂？督察先生，是找你的
- 喂
- 是芬奇总督察吗？
- 是我
- 我是南区...
...137号停尸房
的克拉克上尉
- 我们找到他了
- 找到了谁？
你在找的威廉·洛克伍德
我几周前看到你的失踪人口报告
于是去查了查我们的无名尸体
结果找到了他
牙科记录完全吻合
是具浮尸，渔民把他捞上来的
没有证件，一直无法确认身份，直到现在
- 威廉·洛克伍德死了
- 是这样，二十年前就死了
该死的！
那个王八蛋就那么坐在那里...
...一勺一勺地给我灌迷汤
而我全都喝光了！
我们现在怎么办，督察先生？
我们做我们应该做的事
去找到他
每一天，先生们
每一天都让我们离11月更近了...
..那个人逍遥法外的每一天...
...都是我们的一次失败
347天了，先生们
347次失败！
元首先生，我们的力量不足...
我们就要被你的无能
给埋葬了，克里蒂先生！
我去开门
- 芬奇先生？
- 是我
见鬼了！
有多少送出去了？
目前我们发现的一共八车皮
- 数十万套，至少
- 天哪
把每一个戴面具
的人都给我抓起来！
给我钱！把该死的钱给我！
我们被包围了
整个城市都疯了
- 这正是他所要的
- 什么
- 英国陷入无政府状态
- 混乱
克里蒂先生
我要让你本人为此负责
问题是他比我们
还要了解我们自己
这就是我昨晚去了拉克希尔的原因
- 那地方在隔离区外
- 我必须要亲眼看看
那里没剩什么了
可我在那里感觉很奇怪
我突然有种感觉
所有的事情都是有联系的
就好像我可以看见整个事件
一长串的事件
可追溯到远在拉克希尔之前
我感觉好像可以看到
发生过的一切...
...和将要发生的一切
嘿！说你呢！
就像一个完美的图案
展现在我面前...
...我意识到我们
都是其中的一部分...
...我们都被困在里面
那你知道将会发生什么？
不知道，那只是感觉而已
不过我能猜到
如此的混乱
总有人会做出愚蠢的事情
等到那时候...
...事情就会变得可怕了
暴乱分子在布里克斯通遭到了逮捕
然后苏特勒就会被迫做他
唯一知道如何做的事情
到那时，V所需要做的
不过是恪守他的诺言而已
再然后...
今晚是你的大日子
你准备好了吗？
我们准备好了吗？
我一直很想念这首歌
我...没想到你会来
我说过我会来的
你气色很好
谢谢你
我可以问问你是
如何避开搜查的吗
假证件比福克斯的面具有效
我必须坦白，每次我听到警笛
就开始担心你
有段时间我也很担心自己
可后来有一天
我去一个市场...
...我在BTN的一个朋友
正好排在我身后
我非常紧张，结果收银员问我要钱时
我把钱掉在地上了
我朋友把钱捡起来...
...又递给了我
她直视我的眼睛...
...却没有认出我来
不管你对我做了什么
效果比我想象得还要好
我有个礼物送给你，伊芙...
...不过在把它送给你之前
我有个请求
你……愿意跟我跳舞吗？
现在吗？在你的革命前夜？
哦，没有舞蹈的革命
是不值得发动的革命
我很愿意
今晚我要直接向人们发表讲话...
...把情况彻底跟他们讲清楚
这个国家的安全
全系于完全彻底的服从
今晚，任何进行
抗议，煽动和蛊惑的人...
...将被惩罚，以儆效尤！
元首，还有一个可能性
没有考虑到
是什么，达斯克先生？
- 万一恐怖分子成功的话
- 他不会的
我明白可能性很小
不过如果他成功...
如果他成功了
那座建筑出事的话...
...那唯一的区别
唯一的改变是...
...明早我要读的不是报纸...
...而是克里蒂先生的辞呈！
你最近很忙啊
他们现在非常害怕
我听说苏特勒今晚要发布公开演讲
快到时间了
那些面具非常有想象力
突然间看到你的脸到处都是
是件很奇怪的事
你得帮助我假扮起来...
...好让我达到我的目的
- 《第十二夜》
- 没错
- 我不明白
- 什么？
遇到你是我生命中最重要的事之一...
...而我却对你几乎一无所知？
我不知道你于何处出生
父母是谁...
...有无兄弟姐妹
我甚至不知道你到底长什么样子
伊芙，请不要
这张面具下有一张脸...
...但那不是我
那张脸并不能使我不同于
那脸下的肌肉...
...和肌肉下的骨骼
我明白了
谢谢
没有多少时间了
有样东西我必须给你
我刚才经过议会大厦
从没见过这样的景象
坦克、高炮和步兵
让人希望今晚不会有人去
可如果有人去了
你觉得会发生什么？
手无寸铁的人面对...
...全副武装的人通常会发生的事
在这里停车
这些隧道我们已经搜查了几个星期了
你觉得你现在能找到他？
督察先生
全乱套了，对吧？
地下铁？
我以为他们把这里全关闭了
他们的确是关了
花了我10年时间来清理铁轨
再铺上一点我自己的
我来让你看看
这条铁轨通向议会大厦
对
那么说真的要发生了，对吧
如果你愿意的话，会的
- 什么？
- 这是给你的礼物，伊芙
我所有的东西：我的家，我的书
暗影长廊，这列火车...
...我都留给你
让你自由处置
这是又一个诡计吗，V？
不，再没有诡计
再没有谎言
只有事实
事实是，你让我明白了
我是错的...
...明白了扳下这个开关的决定
不该由我来做
- 为什么？
- 因为这个世界...
...我是其中一部分的世界
我帮助塑造的世界，将在今晚消亡
而明天，将是不同的世界...
...该由不同的人来塑造
这个决定应他们来做
你去哪里？
我该去见创造我的人了...
...报答他所作的一切
V，等等！
V，你不必这样做的
你可以忘记这一切
我们可以一起离开这里
不，你对我的看法很对
没有树在等我
我所要的，我所应得的
都在隧道的那一端
不是这样的
我做不到
我的英国同胞们...
...今晚，我们...
...所支持的国家...
...以及我们所热爱的一切...
...面临着严峻可怖的威胁
这个地区没有发现情况，长官
我们对于这次
规模空前的暴力攻击...
...不会毫无防范
他在哪里？
他也无法逃脱惩罚！
我赌一分钱
那个家伙会赢
我们的敌人是阴险的
他企图分裂我们...
...并摧毁我们伟大国家
立国的基础
我履行了我的诺言，你呢？
把他带下来
今晚我们必须咬紧牙关
我们必须坚定不移
但最重要的是
我们要团结起来
今晚因为违反宵禁令而被捕的人...
...将被视为敌人的帮凶...
...而被作为恐怖分子起诉
没有慈悲，没有例外
我要看看他的脸
今晚我给你们
我最郑重的誓言...
...审判会是迅速的...
...公正的...
...毫不留情的
噢，上帝，不
我们终于见面了
我有些东西给你，元首先生
一样离别的礼物
是为了你做过的事
你本来可能会做的事...
...和你剩下的最后一样东西
再见，元首先生
克里蒂先生
恶心
现在这件事完了...
...该看看你的脸了
摘掉你的面具
不
死到临头还在顽抗，嗯？
你不会像他一样哭哭啼啼，对吧
你不怕死
你象我
克里蒂先生，我跟你的唯一共同点是
我们都要死了
你觉得怎么可能呢？
我会用双手掐住你的脖子
胡扯
你打算怎么干，嗯？
我们已经彻底查过这里了
你什么也没有
除了你该死的刀
还有花哨的空手道伎俩
我们有枪
不，你们有的只是子弹...
...和子弹打光之前
把我打倒的希望
因为不然的话...
...你们在重新装弹之前就会全死光
那不可能！
杀了他！
轮到我了
去死！去死！
你为什么不死！
这张面具之下不止是肉体
这张面具之下是一种
思想，克里蒂先生
而思想是不怕子弹的
我是外围一号
白厅很安全，完毕
我是阿克洛德将军
随时保持联系
我不想让事态更加复杂
V！
噢，上帝，必须给你止血
哦，请不要
我已经不行了，我很高兴
不要